# ID: RF001

**Título:** Gestão de usuários

**Descrição:** O sistema de gestão de usuário é um subsistema para organização do acesso as aréas restritas do **sistec**.

O colaborador, poderá entrar na área interna do sistema, através de credenciais cadastradas.

Na área interna do sistema, um colaborador poderá realizar a gestão de outros colaboradores, como registro, para que estes possam realizar operações internas, atualização de dados e desativação de colaborador, para que este não possa mais acessar o sistema.

Na área interna do sistema, um colaborador pode realizar a gestão de Solicitantes, como cadastro, para que estes possam usar o sistema para criar novas demandas, atualização de dados e remoção do banco de dados.

**Tipo de requisito:** Funcional

**Prioridade:** Alta

**Status:** Em desenvolvimento

**Critérios de aceitação:**
- É possível aceder à área interna do sistema utilizando credenciais de Colaborador
- É possível registrar Solicitantes
- É possível registrar Colaboradores

**Pré-condição:** -
**Dependencias:** Banco de dados
**Autores e responsáveis:**
- Autor: Thyéz de Oliveira Monteiro
- Responsável pela implementação: Thyéz de Oliveira Monteiro

**Data da criação:** 03/09/2024

**Ultima modificação:** 03/09/2024

## Fluxos

Login de Colaborador
1. Colaborador acessa a tela de login.
2. Colaborador insere as credenciais e clica em entrar.
3. Sistema reconhece as credenciais e redireciona o colaborador para a parte interna do sistema.

Cadastro de colaborador
1. Colaborador acessa o sistema. (usuário root se não houver colaborador cadastrado)
2. Colaborador acessa o cadastro de colaboradores.
3. Colaborador preenche e envia o formulário.
4. O sistema retorna a validação do registro.

Cadastro de Solicitante
1. Colaborador acessa o sistema. (usuário root se não houver colaborador cadastrado)
2. Colaborador acessa o cadastro de solicitantes.
3. Colaborador preenche e envia o formulário.
4. O sistema retorna a validação do registro.

Atualização de Solicitante
1. Colaborador acessa o sistema. (usuário root se não houver colaborador cadastrado)
2. Colaborador acessa a lista de solicitantes.
3. Colaborador acessa os dados completos do solicitante.
3. Colaborador edita os dados do solicitante e registra as alterações.
4. O sistema retorna a validação das alterações.

Atualização de colaborador
1. Colaborador acessa o sistema. (usuário root se não houver colaborador cadastrado)
2. Colaborador acessa a lista de colaboradores.
3. Colaborador acessa os dados completos do colaborador.
3. Colaborador edita os dados do colaborador e registra as alterações.
4. O sistema retorna a validação das alterações.

Remoção de Solicitante
1. Colaborador acessa o sistema. (usuário root se não houver colaborador cadastrado)
2. Colaborador acessa a lista de solicitantes.
3. Colaborador remove um solicitante.

## Casos de uso relacionados

- [UC001 - Registrar Solicitante](../../casos_de_uso/UC001.md)
- [UC002 - Atualizar Solicitante]()
- [UC003 - Remover Solicitante]()
- [UC004 - Registrar Colaborador]()
- [UC005 - Atualizar Colaborador]()
- [UC006 - Login]()
- [UC007 - Logout]()