# RF002 - Gestão de demandas

  **Descrição:** O Solicitante acessa a página de criação de demanda, pelo atalho na área de trabalho de sua estação de trabalho, link compartilhado ou através de seu smartphone, escaneando o código QR que será disponibilizado nas salas de diversos setores que utilizam desses serviços. O navegador web (Geralmente Google Chrome) do dispositivo abrirá em um formulário, neste o solicitante escolhe sua sala em uma lista suspensa, seu nome em outra lista (De acordo com a sala), um tipo de atendimento pré-definido e opcionalmente, poderá acrescentar detalhes sobre sua necessidade.

Ao enviar a solicitação, no início do processo, um protocolo é gerado e enviado para o email do solicitante, junto com um link para acompanhamento de sua solicitação. Em paralelo, uma notificação é enviada para o email dos colaboradores cadastrados, para que todos tenham ciência de que uma nova demanda foi inserida no sistema de controle e deve ser verificada e atendida o quanto antes.

- Listar Novas Demandas (Caixa de entrada)

**Descrição:** Quando uma Nova Demanda é inserida no sistema, esta é exibida em uma lista interna do sistema chamada ‘Novas demandas’. Esta lista, traz três colunas de dados, informando o número de Protocolo, o Solicitante e a data em que a demanda foi criada.

Cada linha da lista é um registro de demanda e o Colaborador que estiver acessando esta área, poderá clicar em uma linha para abrir os detalhes da demanda.

- Detalhar Demanda (Ver demanda)

**Descrição:** Ao clicar em uma demanda na Lista de Novas Demandas ou na Lista de Atendimento (RF009), uma página contendo todos os detalhes da Demanda será exibida. Os dados exibidos são o seguinte: Protocolo, Tipo de demanda, Identificado da demanda, Data da demanda, Solicitante, Descrição. O Colaborador poderá realizar algumas ações neste ponto, como Direcionar a demanda, Priorizar ou mudar o Estado. Após as mudanças é preciso salvar para que as mudanças tenham efeito.**


- Direcionar Demanda

**Descrição:** A função de direcionar uma demanda, poderá ser utilizada para definir quem será o responsável do nosso setor, pela execução ou encaminhamento da demanda.


- Priorizar Demanda

**Descrição:** A priorização de demanda poderá ser usada para definir um nível de prioridade para uma certa demanda. Os níveis de prioridade (NP), serão usados para guiar a ordem de execução da demanda de acordo com a urgência, dificuldade de execução, dependências externas (Terceiros). Existem por hora, três níveis de prioridade, sendo o terceiro (NP3) o mais alto (alto nível de prioridade) e o primeiro (NP1) mais baixo. Quando não for definido um nível de prioridade, esta é considerada como não prioritária e recebe o nível Zero (NP0).


- Mudar Estado da Demanda

Descrição - A mudança de Estado da Demanda, definirá, em que ponto do atendimento a Demanda se encontra. O Estado padrão de uma Demanda é “Nova Demanda”, mas existem outros estados e irei citá-los:

* Aguardando
* Andamento
* Encaminhada
* Finalizada*
* Encerrada

- Aguardando, significa que a demanda depende de fatores externos e para que ela seja atendida. Por exemplo, se a operação for executada pela equipe de TI, mas as peças, dispositivos ou software forem oferecidos por uma empresa ou setor.

- Andamento significa que a demanda pode ser atendida e está sob a responsabilidade de alguém do setor.

- Encaminhada, significa que outra pessoa de outro setor ou uma empresa terceirizada, é responsável pela demanda e que a demanda será devidamente encaminhada a seu responsável.

- *Finalizada*, significa que a demanda foi devidamente atendida com sucesso.

- Encerrada, significa que a demanda não pode ser atendida por um motivo.

Quando uma demanda é finalizada, uma data de finalização é automaticamente gerada e registrada, um cálculo do tempo de finalização é feito e registrado. A demanda é então enviada para um arquivo de demandas finalizadas e uma OS de finalização de demanda é criada e enviada por email para o setor responsável.


- Gerar OS de finalização de demanda

**Descrição:** Quando uma demanda for finalizada ou encerrada, ela será arquivada e uma OS de finalização de demanda será gerada e enviada via email para o setor responsável.

Os dados contidos nesta OS deverão ser os seguintes:

Título: OS de Finalização De Demandas

1- PROTOCOLO; 

2- NÍVEL DE PRIORIDADE; 

3- DATA DE ENTRADA; 

4- DATA DE FINALIZAÇÃO; 

5- SOLICITANTE; 

6- DIRECIONAMENTO; 

7- DESCRIÇÃO; 

8- TEMPO DE FINALIZAÇÃO.
